Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/logging-cookbook.po
Languages: zh_cn

source: import logging, logging.handlers rootLogger = logging.getLogger('') rootLogger.setLevel(logging.DEBUG) socketHandler = logging.handlers.SocketHandler('localhost', logging.handlers.DEFAULT_TCP_LOGGING_PORT) # don't bother with a formatter, since a socket handler sends the event as # an unformatted pickle rootLogger.addHandler(socketHandler) # Now, we can log to the root logger, or any other logger. First the root... logging.info('Jackdaws love my big sphinx of quartz.') # Now, define a couple of other loggers which might represent areas in your # application: logger1 = logging.getLogger('myapp.area1') logger2 = logging.getLogger('myapp.area2') logger1.debug('Quick zephyrs blow, vexing daft Jim.') logger1.info('How quickly daft jumping zebras vex.') logger2.warning('Jail zesty vixen who grabbed pay from quack.') logger2.error('The five boxing wizards jump quickly.')
zh_cn: import logging, logging.handlers rootLogger = logging.getLogger('') rootLogger.setLevel(logging.DEBUG) socketHandler = logging.handlers.SocketHandler('localhost', logging.handlers.DEFAULT_TCP_LOGGING_PORT) # 不必设置格式化器，因为套接字处理器会将事件以未格式化的 # pickle 形式发送 rootLogger.addHandler(socketHandler) # 现在我们可以写入根记录器或任何其他记录器。 首先是根记录器... logging.info('Jackdaws love my big sphinx of quartz.') # 现在定义几个可以代表你的应用程序中不同组成部分的 # 其他日志记录器： logger1 = logging.getLogger('myapp.area1') logger2 = logging.getLogger('myapp.area2') logger1.debug('Quick zephyrs blow, vexing daft Jim.') logger1.info('How quickly daft jumping zebras vex.') logger2.warning('Jail zesty vixen who grabbed pay from quack.') logger2.error('The five boxing wizards jump quickly.')

source: At the receiving end, you can set up a receiver using the :mod:`socketserver` module. Here is a basic working example::
zh_cn: 在接收端，可以用 :mod:`socketserver` 模块设置一个接收器。简要示例如下：

source: import pickle import logging import logging.handlers import socketserver import struct class LogRecordStreamHandler(socketserver.StreamRequestHandler): """Handler for a streaming logging request. This basically logs the record using whatever logging policy is configured locally. """ def handle(self): """ Handle multiple requests - each expected to be a 4-byte length, followed by the LogRecord in pickle format. Logs the record according to whatever policy is configured locally. """ while True: chunk = self.connection.recv(4) if len(chunk) < 4: break slen = struct.unpack('>L', chunk)[0] chunk = self.connection.recv(slen) while len(chunk) < slen: chunk = chunk + self.connection.recv(slen - len(chunk)) obj = self.unPickle(chunk) record = logging.makeLogRecord(obj) self.handleLogRecord(record) def unPickle(self, data): return pickle.loads(data) def handleLogRecord(self, record): # if a name is specified, we use the named logger rather than the one # implied by the record. if self.server.logname is not None: name = self.server.logname else: name = record.name logger = logging.getLogger(name) # N.B. EVERY record gets logged. This is because Logger.handle # is normally called AFTER logger-level filtering. If you want # to do filtering, do it at the client end to save wasting # cycles and network bandwidth! logger.handle(record) class LogRecordSocketReceiver(socketserver.ThreadingTCPServer): """ Simple TCP socket-based logging receiver suitable for testing. """ allow_reuse_address = True def __init__(self, host='localhost', port=logging.handlers.DEFAULT_TCP_LOGGING_PORT, handler=LogRecordStreamHandler): socketserver.ThreadingTCPServer.__init__(self, (host, port), handler) self.abort = 0 self.timeout = 1 self.logname = None def serve_until_stopped(self): import select abort = 0 while not abort: rd, wr, ex = select.select([self.socket.fileno()], [], [], self.timeout) if rd: self.handle_request() abort = self.abort def main(): logging.basicConfig( format='%(relativeCreated)5d %(name)-15s %(levelname)-8s %(message)s') tcpserver = LogRecordSocketReceiver() print('About to start TCP server...') tcpserver.serve_until_stopped() if __name__ == '__main__': main()
zh_cn: import pickle import logging import logging.handlers import socketserver import struct class LogRecordStreamHandler(socketserver.StreamRequestHandler): """Handler for a streaming logging request. This basically logs the record using whatever logging policy is configured locally. """ def handle(self): """ Handle multiple requests - each expected to be a 4-byte length, followed by the LogRecord in pickle format. Logs the record according to whatever policy is configured locally. """ while True: chunk = self.connection.recv(4) if len(chunk) < 4: break slen = struct.unpack('>L', chunk)[0] chunk = self.connection.recv(slen) while len(chunk) < slen: chunk = chunk + self.connection.recv(slen - len(chunk)) obj = self.unPickle(chunk) record = logging.makeLogRecord(obj) self.handleLogRecord(record) def unPickle(self, data): return pickle.loads(data) def handleLogRecord(self, record): # 如果指定了名称，我们将使用指定的记录器而不是 # record 原本使用的。 if self.server.logname is not None: name = self.server.logname else: name = record.name logger = logging.getLogger(name) # 注意每条记录都会被写入。 这是因为 Logger.handle # 通常会在记录器层级过滤之后被调用。 如果你希望 # 进行过滤，请在客户端结束时进行以避免浪费循环 # 并节省网络带宽！ logger.handle(record) class LogRecordSocketReceiver(socketserver.ThreadingTCPServer): """ Simple TCP socket-based logging receiver suitable for testing. """ allow_reuse_address = True def __init__(self, host='localhost', port=logging.handlers.DEFAULT_TCP_LOGGING_PORT, handler=LogRecordStreamHandler): socketserver.ThreadingTCPServer.__init__(self, (host, port), handler) self.abort = 0 self.timeout = 1 self.logname = None def serve_until_stopped(self): import select abort = 0 while not abort: rd, wr, ex = select.select([self.socket.fileno()], [], [], self.timeout) if rd: self.handle_request() abort = self.abort def main(): logging.basicConfig( format='%(relativeCreated)5d %(name)-15s %(levelname)-8s %(message)s') tcpserver = LogRecordSocketReceiver() print('About to start TCP server...') tcpserver.serve_until_stopped() if __name__ == '__main__': main()

source: First run the server, and then the client. On the client side, nothing is printed on the console; on the server side, you should see something like:
zh_cn: 先运行服务端，再运行客户端。客户端控制台不会显示什么信息；在服务端应该会看到如下内容：

source: Note that there are some security issues with pickle in some scenarios. If these affect you, you can use an alternative serialization scheme by overriding the :meth:`~SocketHandler.makePickle` method and implementing your alternative there, as well as adapting the above script to use your alternative serialization.
zh_cn: 请注意在某些情况下 pickle 会存在一些安全问题。 如果这些问题对你有影响，你可以换用自己的替代序列化方案，只要重写 :meth:`~SocketHandler.makePickle` 方法并在其中实现你的替代方案，并调整上述脚本以使用这个替代方案。

source: Running a logging socket listener in production
zh_cn: 在生产中运行日志套接字侦听器

source: To run a logging listener in production, you may need to use a process-management tool such as `Supervisor <http://supervisord.org/>`_. `Here is a Gist <socket-listener-gist_>`__ which provides the bare-bones files to run the above functionality using Supervisor. It consists of the following files:
zh_cn: 要在生产环境中运行日志记录监听器，你可能需要使用一个进程管理工具如 `Supervisor <http://supervisord.org/>`_。 `这个 Gist <socket-listener-gist_>`__ 提供了使用 Supervisor 来运行上述功能的基本框架文件。 它由以下文件组成:

source: File
zh_cn: 文件

source: Purpose
zh_cn: 目的

source: A Bash script to prepare the environment for testing
zh_cn: 用于准备针对测试的环境的 Bash 脚本

source: The Supervisor configuration file, which has entries for the listener and a multi-process web application
zh_cn: Supervisor 配置文件，其中有用于侦听器和多进程 Web 应用程序的条目

source: A Bash script to ensure that Supervisor is running with the above configuration
zh_cn: 用于确保 Supervisor 在使用上述配置运行的 Bash 脚本

source: The socket listener program which receives log events and records them to a file
zh_cn: 接收日志事件并将其记录到文件中的套接字监听器

source: A simple web application which performs logging via a socket connected to the listener
zh_cn: 一个通过连接到监听器的套接字来执行日志记录的简单 Web 应用程序

source: A JSON configuration file for the web application
zh_cn: 一个针对 Web 应用程序的 JSON 配置文件

source: A Python script to exercise the web application
zh_cn: 使用 Web 应用程序的 Python 脚本

source: The web application uses `Gunicorn <https://gunicorn.org/>`_, which is a popular web application server that starts multiple worker processes to handle requests. This example setup shows how the workers can write to the same log file without conflicting with one another --- they all go through the socket listener.
zh_cn: 该 Web 应用程序使用了 `Gunicorn <https://gunicorn.org/>`_，这个流行的 Web 应用服务器可启动多个工作进程来处理请求。 这个示例设置演示了多个工作进程是如何写入相同的日志文件而不会相互冲突的 --- 它们都通过套接字监听器进程操作。

source: To test these files, do the following in a POSIX environment:
zh_cn: 要测试这些文件，请在 POSIX 环境中执行以下操作:

source: Download `the Gist <socket-listener-gist_>`__ as a ZIP archive using the :guilabel:`Download ZIP` button.
zh_cn: 使用 :guilabel:`Download ZIP` 按钮将 `此 Gist <socket-listener-gist_>`__ 下载为 ZIP 归档文件。

source: Unzip the above files from the archive into a scratch directory.
zh_cn: 将上述文件从归档解压缩到一个初始目录中。

source: In the scratch directory, run ``bash prepare.sh`` to get things ready. This creates a :file:`run` subdirectory to contain Supervisor-related and log files, and a :file:`venv` subdirectory to contain a virtual environment into which ``bottle``, ``gunicorn`` and ``supervisor`` are installed.
zh_cn: 在初始目录中，运行 ``bash prepare.sh`` 完成准备工作。 这将创建一个 :file:`run` 子目录来包含 Supervisor 相关文件和日志文件，以及一个 :file:`venv` 子目录来包含安装了 ``bottle``, ``gunicorn`` 和 ``supervisor`` 的虚拟环境。

source: Run ``bash ensure_app.sh`` to ensure that Supervisor is running with the above configuration.
zh_cn: 运行 ``bash ensure_app.sh`` 以确保 Supervisor 正在使用上述配置运行。

source: Run ``venv/bin/python client.py`` to exercise the web application, which will lead to records being written to the log.
zh_cn: 运行 ``venv/bin/python client.py`` 来使用 Web 应用程序，这将使得记录被写入到日志中。

source: Inspect the log files in the :file:`run` subdirectory. You should see the most recent log lines in files matching the pattern :file:`app.log*`. They won't be in any particular order, since they have been handled concurrently by different worker processes in a non-deterministic way.
zh_cn: 检查 :file:`run` 子目录中的日志文件。 你应当看到匹配模式为 :file:`app.log*` 的文件中最新的日志记录行。 它们不会有任何特定的顺序，因为它们是由不同的工作进程以不确定的方式并发地处理的。

source: You can shut down the listener and the web application by running ``venv/bin/supervisorctl -c supervisor.conf shutdown``.
zh_cn: 你可以通过运行 ``venv/bin/supervisorctl -c supervisor.conf shutdown`` 来关闭监听器和 Web 应用程序。

source: You may need to tweak the configuration files in the unlikely event that the configured ports clash with something else in your test environment.
zh_cn: 你可能需要在配置的端口与你的测试环境中其他程序发生意外冲突的情况下调整配置文件。

source: The default configuration uses a TCP socket on port 9020. You can use a Unix Domain socket instead of a TCP socket by doing the following:
zh_cn: 默认配置使用一个 9020 端口上的 TCP 套接字。 你可以通过以下方式改用 Unix 域套接字代替 TCP 套接字：

source: In :file:`listener.json`, add a ``socket`` key with the path to the domain socket you want to use. If this key is present, the listener listens on the corresponding domain socket and not on a TCP socket (the ``port`` key is ignored).
zh_cn: 在 :file:`listener.json` 中，添加一个 ``socket`` 键并设为你想使用的域套接字路径。 如果存在该键，监听器就将监听相应的域套接字而不是 TCP 套接字 (``port`` 键将被忽略)。

source: In :file:`webapp.json`, change the socket handler configuration dictionary so that the ``host`` value is the path to the domain socket, and set the ``port`` value to ``null``.
zh_cn: 在 :file:`webapp.json` 中，修改套接字处理器配置字典以使 ``host`` 值为该域套接字的路径，并将 ``port`` 值设为 ``null``。

source: Adding contextual information to your logging output
zh_cn: 在自己的输出日志中添加上下文信息

source: Sometimes you want logging output to contain contextual information in addition to the parameters passed to the logging call. For example, in a networked application, it may be desirable to log client-specific information in the log (e.g. remote client's username, or IP address). Although you could use the *extra* parameter to achieve this, it's not always convenient to pass the information in this way. While it might be tempting to create :class:`Logger` instances on a per-connection basis, this is not a good idea because these instances are not garbage collected. While this is not a problem in practice, when the number of :class:`Logger` instances is dependent on the level of granularity you want to use in logging an application, it could be hard to manage if the number of :class:`Logger` instances becomes effectively unbounded.
zh_cn: 有时，除了调用日志对象时传入的参数之外，还希望日志输出中能包含上下文信息。 比如在网络应用程序中，可能需要在日志中记录某客户端的信息（如远程客户端的用户名或 IP 地址）。 这虽然可以用 *extra* 参数实现，但传递起来并不总是很方便。 虽然为每个网络连接都创建 :class:`Logger` 实例貌似不错，但并不是个好主意，因为这些实例不会被垃圾回收。 虽然在实践中不是问题，但当 :class:`Logger` 实例的数量取决于应用程序要采用的日志粒度时，如果 :class:`Logger` 实例的数量实际上是无限的，则有可能难以管理。

source: Using LoggerAdapters to impart contextual information
zh_cn: 利用 LoggerAdapter 传递上下文信息

source: An easy way in which you can pass contextual information to be output along with logging event information is to use the :class:`LoggerAdapter` class. This class is designed to look like a :class:`Logger`, so that you can call :meth:`debug`, :meth:`info`, :meth:`warning`, :meth:`error`, :meth:`exception`, :meth:`critical` and :meth:`log`. These methods have the same signatures as their counterparts in :class:`Logger`, so you can use the two types of instances interchangeably.
zh_cn: 要传递上下文信息和日志事件信息，有一种简单方案是利用 :class:`LoggerAdapter` 类。这个类设计得类似 :class:`Logger`，所以可以直接调用 :meth:`debug`、:meth:`info`、 :meth:`warning`、 :meth:`error`、:meth:`exception`、 :meth:`critical` 和 :meth:`log`。这些方法的签名与 :class:`Logger` 对应的方法相同，所以这两类实例可以交换使用。

source: When you create an instance of :class:`LoggerAdapter`, you pass it a :class:`Logger` instance and a dict-like object which contains your contextual information. When you call one of the logging methods on an instance of :class:`LoggerAdapter`, it delegates the call to the underlying instance of :class:`Logger` passed to its constructor, and arranges to pass the contextual information in the delegated call. Here's a snippet from the code of :class:`LoggerAdapter`::
zh_cn: 当你创建一个 :class:`LoggerAdapter` 的实例时，你会传入一个 :class:`Logger` 的实例和一个包含了上下文信息的字典对象。当你调用一个 :class:`LoggerAdapter` 实例的方法时，它会把调用委托给内部的 :class:`Logger` 的实例，并为其整理相关的上下文信息。这是 :class:`LoggerAdapter` 的一个代码片段::

source: def debug(self, msg, /, *args, **kwargs): """ Delegate a debug call to the underlying logger, after adding contextual information from this adapter instance. """ msg, kwargs = self.process(msg, kwargs) self.logger.debug(msg, *args, **kwargs)
zh_cn: def debug(self, msg, /, *args, **kwargs): """ 在添加来自这个适配器实例的上下文信息之后， 将调试调用委托给下层的日志记录器。 """ msg, kwargs = self.process(msg, kwargs) self.logger.debug(msg, *args, **kwargs)

source: The :meth:`~LoggerAdapter.process` method of :class:`LoggerAdapter` is where the contextual information is added to the logging output. It's passed the message and keyword arguments of the logging call, and it passes back (potentially) modified versions of these to use in the call to the underlying logger. The default implementation of this method leaves the message alone, but inserts an 'extra' key in the keyword argument whose value is the dict-like object passed to the constructor. Of course, if you had passed an 'extra' keyword argument in the call to the adapter, it will be silently overwritten.
zh_cn: :class:`LoggerAdapter` 的 :meth:`~LoggerAdapter.process` 方法是将上下文信息添加到日志的输出中。 它传入日志消息和日志调用的关键字参数，并传回（隐式的）这些修改后的内容去调用底层的日志记录器。此方法的默认参数只是一个消息字段，但留有一个 'extra' 的字段作为关键字参数传给构造器。当然，如果你在调用适配器时传入了一个 'extra' 字段的参数，它会被静默覆盖。

source: The advantage of using 'extra' is that the values in the dict-like object are merged into the :class:`LogRecord` instance's __dict__, allowing you to use customized strings with your :class:`Formatter` instances which know about the keys of the dict-like object. If you need a different method, e.g. if you want to prepend or append the contextual information to the message string, you just need to subclass :class:`LoggerAdapter` and override :meth:`~LoggerAdapter.process` to do what you need. Here is a simple example::
zh_cn: 使用 'extra' 的优点是这些键值对会被传入 :class:`LogRecord` 实例的 __dict__ 中，让你通过 :class:`Formatter` 的实例直接使用定制的字符串，实例能找到这个字典类对象的键。 如果你需要一个其他的方法，比如说，想要在消息字符串前后增加上下文信息，你只需要创建一个 :class:`LoggerAdapter` 的子类，并覆盖它的 :meth:`~LoggerAdapter.process` 方法来做你想做的事情，以下是一个简单的示例::

source: which you can use like this::
zh_cn: 你可以这样使用::

source: Then any events that you log to the adapter will have the value of ``some_conn_id`` prepended to the log messages.
zh_cn: 然后，你记录在适配器中的任何事件消息前将添加 ``some_conn_id`` 的值。

source: Using objects other than dicts to pass contextual information
zh_cn: 使用除字典之外的其它对象传递上下文信息

source: You don't need to pass an actual dict to a :class:`LoggerAdapter` - you could pass an instance of a class which implements ``__getitem__`` and ``__iter__`` so that it looks like a dict to logging. This would be useful if you want to generate values dynamically (whereas the values in a dict would be constant).
zh_cn: 你不需要将一个实际的字典传递给 :class:`LoggerAdapter`-你可以传入一个实现了 ``__getitem__`` 和 ``__iter__`` 的类的实例，这样它就像是一个字典。这对于你想动态生成值（而字典中的值往往是常量）将很有帮助。

source: Using Filters to impart contextual information
zh_cn: 使用过滤器传递上下文信息

source: You can also add contextual information to log output using a user-defined :class:`Filter`. ``Filter`` instances are allowed to modify the ``LogRecords`` passed to them, including adding additional attributes which can then be output using a suitable format string, or if needed a custom :class:`Formatter`.
zh_cn: 你也可以使用一个用户定义的类 :class:`Filter` 在日志输出中添加上下文信息。``Filter`` 的实例是被允许修改传入的 ``LogRecords``，包括添加其他的属性，然后可以使用合适的格式化字符串输出，或者可以使用一个自定义的类 :class:`Formatter`。

source: For example in a web application, the request being processed (or at least, the interesting parts of it) can be stored in a threadlocal (:class:`threading.local`) variable, and then accessed from a ``Filter`` to add, say, information from the request - say, the remote IP address and remote user's username - to the ``LogRecord``, using the attribute names 'ip' and 'user' as in the ``LoggerAdapter`` example above. In that case, the same format string can be used to get similar output to that shown above. Here's an example script::
zh_cn: 例如，在一个web应用程序中，正在处理的请求（或者至少是请求的一部分），可以存储在一个线程本地 (:class:`threading.local`) 变量中，然后从 ``Filter`` 中去访问。请求中的信息，如IP地址和用户名将被存储在 ``LogRecord`` 中，使用上例 ``LoggerAdapter`` 中的 'ip' 和 'user' 属性名。在这种情况下，可以使用相同的格式化字符串来得到上例中类似的输出结果。这是一段示例代码::

source: which, when run, produces something like:
zh_cn: 在运行时，产生如下内容:

source: Use of ``contextvars``
zh_cn: ``contextvars`` 的使用

source: Since Python 3.7, the :mod:`contextvars` module has provided context-local storage which works for both :mod:`threading` and :mod:`asyncio` processing needs. This type of storage may thus be generally preferable to thread-locals. The following example shows how, in a multi-threaded environment, logs can populated with contextual information such as, for example, request attributes handled by web applications.
zh_cn: 自 Python 3.7 起，:mod:`contextvars` 模块提供了同时适用于 :mod:`threading` 和 :mod:`asyncio` 处理需求的上下文本地存储。 因此这种存储类型通常要比线程本地存储更好。 下面的例子演示了在多线程环境中日志如何用上下文信息来填充内容，例如 Web 应用程序所处理的请求属性。

source: For the purposes of illustration, say that you have different web applications, each independent of the other but running in the same Python process and using a library common to them. How can each of these applications have their own log, where all logging messages from the library (and other request processing code) are directed to the appropriate application's log file, while including in the log additional contextual information such as client IP, HTTP request method and client username?
zh_cn: 出于说明的目的，比方说你有几个不同的 Web 应用程序，彼此都保持独立状态但运行在同一个 Python 进程中并且它们共同使用了某个库。 这些应用程序要如何拥有各自的日志记录，其中来自这个库的日志消息（以及其他请求处理代码）会发到对应的应用程序的日志文件，同时在日志中包括额外的上下文信息如客户端 IP、HTTP 请求方法和客户端用户名呢？

source: Let's assume that the library can be simulated by the following code:
zh_cn: 让我们假定这个库可以通过以下代码来模拟:

source: # webapplib.py import logging import time logger = logging.getLogger(__name__) def useful(): # Just a representative event logged from the library logger.debug('Hello from webapplib!') # Just sleep for a bit so other threads get to run time.sleep(0.01)
zh_cn: # webapplib.py import logging import time logger = logging.getLogger(__name__) def useful(): # 一条从库中记录的代表性事件 logger.debug('Hello from webapplib!') # 休眠一下以便其他线程能够运行 time.sleep(0.01)

source: We can simulate the multiple web applications by means of two simple classes, ``Request`` and ``WebApp``. These simulate how real threaded web applications work - each request is handled by a thread:
zh_cn: 我们可以通过两个简单的类 ``Request`` 和 ``WebApp`` 来模拟多个 Web 应用程序。 它们模拟了真正的多线程 Web 应用程序是如何工作的 —— 每个请求均由单独的线程来处理:
